# Распределенные объектные технологии

Базовая кафедра разработки цифровых платформ для государственного управления в ООО "НПО "Криста"

---

### Общая информация
Почта для вопросов: ntp-stud@krista.ru

Репозитории: http://hg-stud.krista.ru/2020_distributed

Обучающие материалы по системе контроля версий Mercurial https://habr.com/ru/post/108658/

### Вводное занятие

#### Практическое задание 1
Написать консольное приложение, которое выведет все сетевые интерфейсы на машине:
* ip-адрес компьютера
* mac-адрес компьютера
* имя интерфейса
Разместить код в репозитории на http://hg-stud.krista.ru/2020_distributed (создать репозиторий, имя - как логин).

Начало: Запустить IDEA, создать Maven-проект, поискать “java network interface”.

#### Практическое задание 2
Написать HTTP сервер выдающий по порту 8000 Ваши фамилию имя.

Работу всегда продолжаем в том-же репозитории.

Начало: Поискать “undertow”, “maven undertow”

#### Практическое задание 3
Написать HTTP клиент составляющий карту, кто за какой машиной работает: ip-адрес - Фамилия Имя. Разместить карту в текстовом файле в репозитории.

Работу всегда продолжаем в том-же репозитории.

Начало: Поискать “okhttp client”

### Занятие 2. Sockets

#### Практическое задание 1
1. Доработать socket сервер таким образом, чтобы всегда выдавал по порту 6000 Ваши фамилию имя. Оставить сервер запущенным.
2. Сделать на основе socket client консольное приложение, составляющее карту, кто за какой машиной работает: ip-адрес - Фамилия Имя. Разместить карту в текстовом файле в репозитории.

Работу всегда продолжаем в том-же репозитории.

Начало: https://cloud.krista.ru/index.php/s/JCzhJ6lBau3LfHm

#### Практическое задание 2
Написать консольный чат (сервер и клиент) на классических TCP сокетах или Web sockets.

Работу всегда продолжаем в том-же репозитории.

Начало:
1. Декомпозировать и записать подробнее задачу.
2. Взять за основу пример с сокетами ( https://cloud.krista.ru/index.php/s/JCzhJ6lBau3LfHm ) или
WS библиотеку https://github.com/TooTallNate/Java-WebSocket

#### Непредвиденная установка Git

Скачать и последовательно установить:
http://archive.ubuntu.com/ubuntu/pool/main/g/git/git-man_2.17.0-1ubuntu1_all.deb
http://archive.ubuntu.com/ubuntu/pool/main/g/git/git_2.17.0-1ubuntu1_amd64.deb

### Занятие 3. Форматы обмена данными

См. презентацию в приложенном файле "Распределенные объектные технологии. Форматы обмена данными.pdf"

#### Практическое задание
Написать тесты сериализации объекта в 3 любых формата обмена данными.

Код размещать в имеющемся репозитории, в отдельной папке/проекте.

Язык программирования - любой, если код читаемый. ЯП по умолчанию - Java.

Предметная область объектов - на ваш выбор, но
не менее 4-ех связанных сущностей
и как минимум одна связь “1 ко многим”.

Тест сериализации: сериализуем корневой объект в строку -> десериализуем строку в объект -> убеждаемся, что исходный и десериализованный объекты равны.

Тест десериализации: берем строку с сериализованным объектом, десериализуем в объект -> сериализуем в строку -> убеждаемся, что исходная строка и десериализованная строки равны.

### Занятие 4. Очереди сообщений
См. презентацию в приложенном файле "4. Распределенные объектные технологии. Очереди сообщений.pdf"

#### Практическое задание 1
Привести несколько примеров очередей из реального мира.

* какие преимущества дает очередь?
* какие доп. гарантии предоставляет?

#### Практическое задание 2

Разработать программу, способную передавать и принимать Ваш объект с предыдущей практики через очередь сообщений.

Работу продолжаем в том-же репозитории.

Язык - на Ваш выбор.

Заготовка для Java: https://cloud.krista.ru/index.php/s/C1kxKCb30OQhznJ