Очередь — это структура данных с доступом к элементам FIFO (англ. First In, First Out – «первым пришёл — первым ушёл»)

практическое задание 1:

Примеры очередей из реального мира:
- живая очередь: очередь к врачу, очередь в магазине...
- электронная очередь
- конвейерная очередь на заводе
- и т.д.

● какие преимущества дает очередь?

Очередь сообщений позволяет:
1. Разделить сложную систему на 2 независимых части, которые проще
разрабатывать, развертывать и обслуживать.
2. Сгладить пики нагрузки и ожидания потребителя и производителя.
3. Масштабировать систему: менять количество производителей и потребителей.
4. Обеспечить дополнительные гарантии

● какие доп. гарантии предоставляет?

Конкретные реализации очередей сообщений могут обеспечивать:
1. Сохранение сообщений в очереди даже в случае сбоя.
2. Доставку сообщения ровно один раз или как минимум один раз.
3. Время жизни сообщений и очистку по истечении этого времени.
4. Фильтрацию сообщений и политики безопасности.
5. Политики дозирования - должны ли сообщения доставляться немедленно? Или
система должна немного подождать и попытаться доставить много сообщений
одновременно?
6. Уведомления о поступлении потребителю.