Написать консольный чат (сервер и клиент) на классических TCP сокетах или Web sockets.
Работу всегда продолжаем в том-же репозитории.

1. Декомпозировать и записать подробнее задачу.

Сервер
    - ожидает, когда какой-нибудь клиент захочет присединиться
    - после присоединения воссоздает клиентский Socket
    - записывает соединение в список соединений
    - общение с клиентом в отдельном потоке (Соединение)
    - переходит к ожиданию нового соединения

Соединение
    - инициализировать сокет
    - инициализация потоков ввода/вывода
    - рассылка сообщения всем клиентам из списка
    (передать сообщение каждому Соединению, чтобы те передали его своим клиентам)
    - для разрыва соединения какое-нибудь спец. слово
    - закрытие соединения и удаления из списка соединений (сигнал окончания сессии)

Клиент
    (на случай, если клиент только еще подключился, а ему что-то уже прислали нужно разделить ввод/вывод)
    - отдельный поток для входных сообщений
    - отдельный поток для отправки сообщений

